# Fredag Clean Code 2023-11-17

### Enhetstester och Test Doubles

Enhetstestning innebär att testa minsta möjliga delar av koden. Alltså metod nivå, man utför tester på bara en enskild metod, och så arbetar man av dessa metoder inom en klass.

Målet med enhetstestning är att verifiera varje del i en klass fungerar precis som förväntat.

#

### Arrange, Act, Assert (AAA) Pattern

- Arrange, deklarera dina variabler, skapa dina object och mocka beroenden. förbered data som behövs för testet.
- Act, anropen till metoden du vill testa. Här agerar vi på koden som skall testas.
- Assert, här kontrolleras det förväntande resultatet. Har vi fått rätt resultat? Eller får vi ett exception?.

#

### Test Isolation

- Enhetstester bör vara isolerade, detta innebär att det inte ska bero på externa resurser som databaser, filsystem eller andra tester. Det skall vara helt isolerat.
- Isolation säkerställer att testerna är stabila, körs konsekvent. Det vill säga vi kör bara "den koden".
- Det är viktigt just för att säkerställa att vi testar rätt saker.

#

### Test Doubles

- Test doubles används för att uppnå "Test Isolation"
- En test double är ett "spök objekt, en dummy" som vi kan konfigurera att fungera på ett förväntat sätt.

Det finns 5 olika typer av Test Doubles

Rangordnat uppifrån till ner, där högst upp hanterar mest funktionalitet, och ju längre ner vi går i listan desto mindre funktionalitet.

- Mock
- Fake
- (Spy - här lägger man även in loggning. Spy är lite annorlunda)
- Stub
- Dummy

#

### Mock

Mock efterliknar objekt.

Dess **användning** används för att simulera beteenden av verkliga objekt. Tex en repository klass. Det är väldigt användbart när du vill verifiera att vissa metoder har anropats eller att vissa interaktioner har ägt rum.

Egenskaperna hos ett Mock-objekt, kan ha förväntningar. Som att en viss metod ska anropas ett visst antal gånger, de kan också kasta undantag för att simulera fel. Vi kan skicka exceptions vid fel värde.

Ett exemepl är, verifiera att en metod som skickar e-post har anroptas i en tjänst.

#

### Fake

I en fake, så är det ofta enklare och ofta handskriva versioner av komponenter som ersätter mer komplexa, verkliga implementationer.

En fake är tex en Repository klass.

Dess egenskaper den har är, att den har arbetsfunktionalitet, men den är vanligtvis förenklad. Mock är för komplexa objekt, Fake är för mindre komplexa objekt.

ett exempel är att vi använder en fake databas som använder en enkel lista i minnet istället för att ansluta till en riktig databas.

Då måste vi även konfigurera upp ett in-memory databas som används för att testa dataåtkomstlogik.

#

### Spy

Spy används för att inspektera hur vissa delar av koden används under testning.

skillnaden mellan spy och mocks, som bara verifierar att något hände, kan spies också rapportera tillbaka om hur det hände.

Spies kan registrera information om hur de har blivit anropade, som vilka argument som användes eller hur många gånger de anropades.

Exempel är att registrera hur många gånger en metod anropas för att säkerställa att en cache-mekanism fungerar som förväntat.

#

### Stub

Används för att ge förutbestämda svar på anrop. Detta är användbart när du behöver styra ett tests beteende genom att returnera specifika värden från anrop.

Dessa är ganska passiva och används bara för att "stubba ut" vissa delar av koden som inte är relevanta för det aktuella testet.

Exempel är att returnera en specifik användarinformation när en metod som hämtar data från en användardatabas som anropas.

#

### Dummy

Används som platsinnehållare, för att uppfylla en metodsignaturs parameterkrav, när den faktiska parametern inte är relevant för testet.

Dummies har ingen funktionalitet och används inte alls i själva testet, de är bara där för att testet ska kunna köras.

Tex att skicka in ett objekt som inte används bara för att uppfylla en metodsignatur.

Man kan även använda detta för generiska klasser som tar med sig en klass, att skicka in en Dummy som generisk typ.

#

### Olika ramverk

För Test Doubles använder vi

- Moq - mer kod liknande
- NSubstitute - mer kod liknande
- FakeItEasy - Detta är mer som pseudo kod, väldigt smidigt att använda

Unit Tests

- xUnit
- NUnit
- MSTest

# xUnit och FakeItEasy

### xUnit & NUnit

xUnit och NUnit är de två absolut största tredjepartsramverken för enhetstestning i .NET

Båda har inbyggda mallar i VS 2022 för att sätta upp test-projekt för .NET-Projekt

Syntaxen i dessa två ser något olika ut men är i stora drag väldigt lika.

#

### Fact xUnit

Attributen [Fact] är en metod som representerar ett enskilt testfall i xUnit.

Det är ett test som alltid har samma indata och förväntas alltid ge samma resultat. Syntaxen med xUnit är att man lägger attributen [Fact] ovanför metoden, då tolkar test motorn den metoden som ett testfall.

Ett exempel är att testa addition, som ska returnera summa för två givna tal.

#

### Theory

En Theory i xUnit är en metod som representerar ett testfall som ska köras med flera olika indata. Man ska kunna testa många olika varianter av data.

Syntaxen till detta annoteras med attributen [Theory]. Vi kan även lägga till ytterligare attributen, [InlineData], [ClassData] eller [MemberData] för att tillhandahålla testdata.

Exempel är en metod som testar en adderingsfunktion med olika par av tal för att säkerställa att den fungerar korrekt i flera scenarier.

#

### InlineData

InlineData används för att skicka in olika inputs i Theory testet. För att tillhandahålla konkreta värden för testparametrar.

Används för att ge olika par av tal till en testmetod som testar en adderingsfunktion.

#

### Assert

Assert-klassen används för att verifiera ett visst villkor uppfylls. Om villkoret inte uppfylls, misslyckas testet.

Syntaxen för Assert, är det specifika villkoret vi vill testa tex (Assert.Equal, Assert.True)

Ett exempel är att använda Assert.Equal för att kontrollera att resultatet av en adderingsfunktion är lika med det förväntande värdet.

#

### Test Fixture

En Test fixture, är en uppsättning av resurser som behövs för att köra testerna. Det kan inkludera objektinstanser, databasanslutningar.

Syntax för detta är tex, ofta implementeras genom att skapa en konstruktor och en Dispose metod (om IDisposable implementeras) i testklassen.

Exempel är att skapa en instans av en klass som ska testas eller en mockad databasanslutning som används i flera testfall.

#

### Test Runner

Test Runner är verktyget som faktiskt kör dina testfall. Det kan vara en kommandoradsapplikation, en del av din IDE, eller en del av en CI/CD Pipeline.

Exempel på vart det finns, Visual Studio Test Runner, dotnet test kommando

#

### Test Collection

Test collections användning, är Testfall i xUnit delas som standard in i testkollektioner baserat på testklassen. Testfall i samma testkollektionen körs sekventiellt för att undvika delning av testkontext och därmed undvika sidoeffekter.

Exempel på detta är alla testfall i en klass körs som en del av samma testkollektion.

#

### FakeItEasy

FakeItEasy är ett ramverk för att skapa stubs, fakes och dummies.

Det är ett populärt bibliotek för att möjliggöra **Test Isolation**.

#

### Mock

Terminologi i FakeItEasy termer är en "mock" vanligtvis en "fake" som har konfigurerats för att förvänta sig vissa anrop. På sättet vi konfigurerar den så kan vi faktiskt få den agera som en mock, eller en spy.

För att skapa en mock så skriver man

```csharp
A.Fake<T>();
```

för att konfigurera detta skriver vi

```csharp
A.CallTo(() => fakeMethod()).MustHaveHappened();
```

för att sätta upp förväntningar och verifiera att vissa anrop har gjorts. Exempel, Verifiera att en metod på ett fake-objekt har anropats en gång med syntaxen nedan.

```csharp
A.CallTo(() => fake.Method().MustHaveHappened(Once.Exactly));
```

#

### Fake

En fake är en enklare ersättning för en verklig implementation.

för att skapa en fake skriver vi `A.Fake<T>();`.

En fake används för att ersätta komplexa beroeden, de kan konfigureras för att returnera ett specifikt värde eller bete sig på ett visst sätt.

Exempel för detta är att skapa en fake av en tjänst och konfigurera den att returnera en specifik värde vid anrop av en metod.

#

### Spy

En spy, i FakeItEasy är också en fake som också spårar hur den har använts.

Användning för detta är att skapa en fake och använda `A.CallTo();` för att spåra anrop.

#

### Stub

En stub är också en fake i FakeItEasy. Man skapar detta med `A.Fake<T>();` för att skapa fake.

#

### Dummy

En "Dummy" är det enklaste formen av en fake, ofta använd för att fylla ut argumentlistor där det verkliga värdet inte är viktigt för testet.

För att skapa det skriver vi `A.Dummy<T>();` för att skapa en dummy av T.

En dummy används för att skicka in data som inte behöver vara det aktuella värdet från en metod, men att vi behöver värden för parametrar.

# Unit Test for Repository Pattern

1. Definera vad du är beroende av i klassen du vill skapa en test för. (Det vill säga tex om du tar in en repository klass, det är du beroende av).
2. Skapa din test project.
3. Skapa din Fact/Theory
4. Sätt up din Arrange, Act och Assert
5. Skapa en instans av klassen du vill få tillgång till.
6. Skapa en fake av instanserna du behöver (Ett spökobjekt)
7. Skapa en variabel som är resultatet.
8. Skapa din Assert och kolla antingen så den inte är null, eller att den ska returnera en typ "IsType<>".

#
