# Tisdag 2023-11-28

### Object-Oriented Code

#### A Perfect System - Everything Separated

I ett perfekt system, så vill vi ha allting separerat. Alltså

- Data In
- Proccesa Datan
- Skicka ut datan.

Skulle ett bug uppstå va gör vi då? Jo vi skapar en ny litet system för en av de 3 delarna och ersätter det.

Hur ska vi åstadkomma det här?

- Apply Software design principles to develop your stoftware.
- Use design patterns.
- Identifiera aspekten av din applikation som varierar och separera det från vad som är samma.
- Se till att du kan alltid ändra och extenda delar av din applikation utan att påverka det som är statiskt.

### Software Design Principles

- Separation of Concerns (SoC)
- Program To Interface Not Implementation (INI)
- Favor Composition Over Inheritance (COI)

Interface skall bara ha metoder som en annan användare behöver veta om, alltså inte metoder som ska vara privata som blir publika i interfacet.

Undvik inheritance, när du behöver variera behaviour, ta behaviouret som finns i klassen och använd det i sitt egna klass istället. Detta kallas Composition.

Nyttja Dependency Injection för composed classes.

### SOLID

**What to avoid**

- Rigidity, Det är svårt att ändra eftersom varje ändring påverkar andra områden i ett system
- Fragility, när du gör en ändring, går något oväntat sönder
- Immobility, Det är svårt att återanvända i en annan applikation eftersom den inte kan brytas i mindre delar.

Enligt Robert Martin, det ovan är de 3 delarna vi ska undvika annars förekommer Bad Design.

**What to do**

### Single-Responsibility Principle (SRP)

- Flexible, Det är enkelt att ändra, då det inte påverkar andra klasser (Modulär)
- Robust, När du gör ändringar så går inte programmet sönder.
- Reusable, Du har inga problem att ta större bitar av kod och använda det någon annanstans i ditt program utan att det klagar.

- S, Single-Responsibility-Principle (SRP)<br>
  - Persistence
  - Validation
  - Notification
  - Error Handling
  - Logging
  - Formatting
  - Parsing
  - Mapping

Detta är ansvarsområden inom SRP, varför gör man detta?
Jo det gör klassen mer robust, håller ansvarsområden löskopplade så vi får modulär kod.

else if är bannat.

### Open Close Principle (OCP)

Software entiteter, som klasser, moduler, functions etc... Skall vara öppen för extension men stängd för modification.

Moduler som antar sig OCP, har två primära attributer.

1. De är öppna för extension
   Det vill säga att behaviouret för denna modul, function kan bli extendad hur som helst.

2. De är stängda för modification, source koden skall kunna extendas men man ska inte kunna modifiera source koden. Ingen är tillåten att ändra på det.

Varför?

Behaviour skall vara alltid extendable istället för att ändra på en klass functioner, kod etc.

### Liskow Substitution Principle (LSP)

Funktioner som använder referencer till bas klasser, måste kunna använda object av derived classes utan att tänka på det.

of klass yyyy inheritar xxxx
ska objekt av xxxx kunna be ersatt av object klassen yyyy

#### Rules

Inga överraskningar, funktioner som används i klassen skall inte kunna råka ut för någonting. Det du expectar att hända ska alltid att hända.

Indata ska vara samma. Det får inte vara förändrat.

Du ska alltid få samma svar, oavsett.

Inga nya expections får kastas, alla exceptions ska vara deklarerade i basklassen.

### Interface Segregation Principle (ISP)

Clients ska inte vara påtvingade att lita på interfaces de inte kommer att använda.

_Small Cohesive interfaces are the name of the game_

Interfaces eller bas klasser som har tendens att bli "bulky" brukar även ha en tendens att vara unstable.

### Dependency Inversion Principle (DIP)

High level modules, ska inte lita på låg level moduler.

DIP används för att koppla loss dåligt designat kod. Fragile och immobile.

Strategy Pattern https://refactoring.guru/design-patterns/strategy/csharp/example
Observer Pattern https://refactoring.guru/design-patterns/observer
Depenency Injection Pattern
Factory Pattern https://refactoring.guru/design-patterns/factory-method/csharp/example

# Design Patterns

### Definition

Each pattern describes a problem which occurs over and over agian in our environment and then describes the core of the solution to that problem, in such a way that you can use this solution a million times over, without ever doing it same way twice

- Christopher Alexander

Design patterns är så simpelt att det är templates man följer. Templates som låter utvecklaren att utöka sin kod samt göra det mer skalbart. Följer du design patterns följer du bra best practice av kodning.

### How to

Decorator, Chain of Responsibility samt Strategy pattern. Lär man sig dessa 3 så kommer man jätte långt.

**Hur väljer jag?**

- Första steget är att analysera problemet och contexten. Behöver vi ett pattern här?
- Så fort du har förstått problemet, försök att matcha ihop det med en eller flera design patterns.
- Studera innehållet, sektionera i det.
- Läs igenom pattern en gång som en overview, Se till att kolla pros och cons på pattern för att veta om det är rätt pattern för dig.
- Kolla sample code sektionen.

Innan du använder dig av ett pattern, så måste du förstå

- Ditt problem
- Förstå design patternen du vill använda
- Förstå hur den kommer att lösa ditt problem

### Bridge Pattern

**Structure: Structural**

Handlar om abstraktion, du har 2 klasser, båda agerar väldigt abstrakt, så båda klassarna kan agera independetly. Det vill säga, vilken strömbytare som helst kan tända vilken lampa som helst.

Kortfattat, du avkopplar en abstraktion från den första implementationen så båda kan agera independetly.

När använder vi detta?

1. Ändringar i implementationen av en abstraktion som inte har en impakt på klienten.
2. Du vill dela en implementation mellan multipla objekt.

### Template Method

**Structure: Behavioural**

Definera skeletet av en algoritm, när du har det, kan du lämna det up till subklasserna att implementera behaviouret som den kan ha.

#
