# Tisdag Clean Code 2023-11-14

### Vad är tester?

Tester är till för att validera att funktionalitet eller system uppfyller krav.

Vad för tester finns det då?

- Enhetstester (Unit tests) testar att data går igenom korrekt.
- Integrationstester, tester som kollar att integrationer uppfyller krav.
- Regressionstestning, det vill säga att man testar kod, som finns och har ändrats. Att den fortfarande ska uppfylla samma krav.

#

### Enhetstestning

När man testar små delar, tex en klass, eller metoder. Detta skrivs med kod och används av ett eller olika ramverk

- xUnit
- NUnit
- MSTest

#

### Mål

- Målet med TDD och BDD är att fokusera på att få kraven uppfyllda.
- Att utgå ifrån tester som testar kraven och önskat beteende
- Dela upp utvecklingsprocessen i förståelse av krav och implementationen av krav.

#

### Att skriva test

- Man skriver tester som fallerar (Alltså du gör testet före koden du skall skriva)
- Skriv kod som gör att testerna går igenom
- Skriv rent koden

#

För att uppnå detta på bästa sätt vill vi,

- Läsa noga igenom kraven
- Se till att förstå dessa kraven.
- Fråga kund/produktägare/kollega om något är oklart
- Identifiera möjliga felfall(lägen där koden som ska testas kan krascha)
- Skriva testet förs på papper / i text (Pseudo)

#

### Vad som är okej

- I första steget är det okej att hårdkoda returvärdet,
- Nästa varv i cykeln skriv kod som utför det som krävs.

**Regel** "Du får inte skriva någon produktionskod om den inte är till för att få ett fallerande testfall att passera.

**Regel** "Du får inte skriva mer av unittestet än vad som behövs för fail. Kompileringsfel räknas som fail."

### Hur hade ja skrivit TDD till existerande metoder som inte har följt TDD

- Ta reda på syftet för metoden och vilka krav den ska uppfylla
- Göra en specifikation för metoden samt skriva ner kraven.
- Skriva ett test baserat på de specifikationerna och få testet att först få ett felvärde så vi får ett fallerande test sedan rätt värde för att se att det går igenom.

#
