# Anteckningar

### Extensions

<p>
Om vi vill returnera bara en status kod med Result, så kan vi bara returnera en IResult istället för en ActionResult. ActionResult tar in hela MVC paketet i onödan om vi bara vill returnera en status kod.
<br>
<br>
När vi ska använda Postman och både hämta en adress och ge data till en adress, så kan vi använda oss av MapPost(). MapPost både hämtar adress och kan skicka med data medans MapGet() bara hämtar addresen. För övrigt information kan du använda båda två egentligen till vad som helst, ordet Post och Get är bara namn till metoden som förtydliggör det för programmeraren. 
<br>

#

### Nugget packages

Det är bra att komma ihåg att installera vissa paket till sitt Blazor projekt, alltså AspNet Core SignalR Client, AspNetCore.Components.Authorization, (Blazor.SessionStorage.WebAssembly), slipper du skriva kod själv för att komma åt session storage. Dessa paket underlättar det för oss att skapa en Fullstack projekt lättare. Efter att dessa är installerade, glöm inte att lägga till de usings du behöver i den globala usings filen(brukar heta \_imports.razor).
<br>
<br>

### Attributes

Finns en attribut man använder i DTOs som är [Required], det säger till programmet att exempelvis en property Nickname har attributen över sig. Då måste den fyllas i. Om du vill lägga till flera attributer i en och samma property eller variabel så lägger du bara till , alltså [Required,StringLength(10, MinimumLength = 3)] En bra attribut att känna till är också [EmailAddress]. Ännu en attribut att känna till är [Compare("(Namnet på en property/field)")] för att jämföra.
<br>
<br>

### Blazor Conditions

När vi vill att våran EditForm Model ska kolla igenom attributerna så lägger vi bara raden efter inuti EditForm Model en DataAnnotationsValidator som är självstängande. Det den gör är att den säger till alla värden ska kollas genom attributerna och kollar de som villkor. Samt ValidationSummary skriver ut våra felmeddelanden om vi inte har fyllt i villkoren i attributen. OnValidSubmit="" Gör att om vi blir godkända på villkoren och fyller i alla textboxar korret DÅ kommer OnValidSubmit köra det du ber den om tex en metod och OnInvalidSubmit="" gör motsatta.

#

</p>
