# Anteckningar

I Skapande av properties i code first på entity framework, då brukar man inte skapa fält för sina properties. Anledningen till detta är att vi bara vill
se data och lägga till och ta bort data. Vi vill inte påverka våra (get och sets). Då behöver vi inte skapa full properties. Stunden vi vill ändra på
vad våra get och set ska göra då vill vi ha tillgång till fält och då skall vi skapa dessa.

Det är förbjudet att namnge klasser i plural. Man skriver alltid i singular, detta är för läsbarhet då om vi ska skapa en klass som innehåller krafter,
då skall den heta "Power". Anledningen till det är för att den hanterar 1 kraft inte alla krafter, men naturligtvis så kan denna klassen användas
för flera krafter.

#

ICollection<"Power"> Powers blir null då det inte finns någon lista. Vi behöver stoppa in en lista i den. alltså ICollection<"Power"> Powers {get; set;} = new
List<>();

#

HashSet är en lista också istället för list, MEN vi kan bara ha unika värden i HashSet. Alltså vi kan inte ha dubbla identiska värden inuti där.
HashSet kör även en true och false som kollar om variabel finns redan inne.

Om vi ska göra EN till MÅNGA relation då vill vi skapa en property som nedan exempel...

> public Hero Heroes {get; set;} = new List<"Hero">();

Om vi vill göra en MÅNGA till MÅNGA relation då skapar vi en ICollection

public ICollection<"Hero"> Heroes {get; set;} = new List<"Hero">();

Om vi använder oss av using(var context = new HeroContext())
{ -- Här öppnas anslutningen till HeroContext säkert!

} -- Här stänger vi anslutningen säkert!! Vi disposar det!
