# Anteckningar

### Scrum

Scrum är en iterativ, holistisk och adaptiv utvecklingsmetodik.
Scrum är en av de mest populära agila metoderna. Enligt lag behöver inte en Scrum master kunna koda, deras främsta uppgift är att hjälpa teamet och PO att följa ramverket SCRUM.

#

### Scrum Värderingar

- Courage : Laget ska ha mod att göra rätt sak!
- Focus : Alla i laget ska ha möjlighet att fokusera i teamet!
- Commitment : Varje individ i teamet ska vara engagerade i målen!
- Respect : Alla i laget skall visa varandra respekt för att det ska funka!
- Openness : Vi som team måste vara öppna mot varandra, ex "det här behöver jag hjälp med". Även produktägaren.

### Scrum Rollerna

- Produktägare (PO)<br>
  > Beställare och kravställare av produkten
- Utvecklarna<br>
  > Implementerar krav och producerar värde
- Scrum Master (SM)<br>
  > Hjälper Teamet och PO att följa ramverket.

#

### Scrum Ceremonier

- Sprinten<br>
  > Stommen i Scrum där utvecklingen sker
- SprintPlanering<br>
  > Tillfället där teamet väljer ut vad som ska implementeras under springen och sprintmålet sätts.
- Daily Scrum<br>
  > Dagligt möte för att teamet ska granska sin progression mot sprintmålet.
- Sprint Review<br>
  > Resultatet av sprinten presenteras för PO och andra nyckelintresserade.
- Sprint Retrospective<br>

  > Ett möte där teamet ska identifiera brister och hitta förbättringar i sitt arbete under sprinten.

  ### Scrum Artifacts

  - Productbacklog (PB)
  - > Ett Produktmål som tydliggör ett långsiktigt mål med utvecklingen
  - > En organiserad och prioriterad lista av krav som ska leda till implementerat värde i produkten.
  - Sprintbacklog(SB)
  - > Ett sprintmål, vad är målet med sprinten (varför?)
  - > En delmängd av PB som ska implementeras under sprinten (vad?)
  - > En plan för implementationen (hur?)
  - Increment
  - > Resultatet av en sprint som för produkten närmare produktmålet.

#

###

#
