# Anteckningar

### UseBlazorFrameWorkFiles()

- Gör att vi kan använda våran webb applikation med Blazor.

- index.html är en statisk fil och mappar upp alla våra statiska filer. Så slipper vi göra detta själva.

### UseRouting()

- Gör att vi kan navigera i våra sidor.

### MapRazorPages()

- Är våran error sida, alltså den mappas upp av Error.cshtml

### MapFallbackToFile()

- Om vi anropar en annan server skickar den oss tll index.html

### builder.Services.AddScoped<"ChatRepository">() Möjliggör för oss att anropa våran databas struktur.

- builder.Services.SignalR() är en öppen anslutning för oss.

- Vi använder Scoped i de allra flesta fallen, för att Scoped är standard pga du låter services leva inom ett scopad livstid, "The lifetime of a single request".

- Singleton är unika fall vi vill använda det.

### Clients.All.SendAsync("BroadcastMessage", message);

- Här skickar vi meddelanden till alla clienter, här kan vi bestämma hur vi skickar ut meddelanden.

### builder.RootComponents.Add<"App">()

- Hanterar vart vi lägger våra root komponenter.

#

### Vad är den mer mörk gröna färgen i ett Blazor projekt?

- Det som är mörk grönt som är skillnad från den vanliga gröna färgen som indikerar att det är en klass, är att den mörk gröna är Blazor Klass komponenter. På så sätt vet vi vad som är blazor och inte. Det möjliggör C# kodning i hemsidor samt använda Linq operationer i divar etc. Blazor följer MvvM struktur, alltså vi har OnPropertyChanged() etc.

### Vad är den skapande razor filen \_imports.razor?

- Det är en global using fil som tar in alla usings du behöver för att hantera i klienten. De anropas implicit projekten ocksåå som i Server, Shared och Client.

### Vad gör @page "/chat"?

- Den säger att Chat.razor filen är en hemsida som även lägger till något vi kan likna till en href "/chat". Den möjligör att vi kan komma åt pagen med att skriva /chat i slutet av addressen.

### OnInitializedAsync()

- Vi kan kalla det som ett telefon samtal, detta gör att vi har en direkt lina som är öppen hela tiden. Vi kan även påverka detta till att det ska agera som en öppen kanal eller inte.

### Vad gör StateHasChanged()?

- Den är motsvarigheten till OnPropertyChanged(), när vi vill ex veta när vyn har uppdaterats.

### För att anropa/fetcha ett API gör vi följande

- var response = await HttpClient.GetFromJsonAsync<"ChatMessageDto"[]>("allMessages");

### Vad är ett Endpoint?

- När ett API gör requests till en hemsida eller webb server, så kommer den få en response, de ställena som APIet skickar requests till och vart resursen/servicen lever kallas för Endpoint

# DbContext i Blazor

> För att skapa en tabell med Code First, så använder vi oss av DbSet<> samt för anslutningen behöver vi skriva fram vår konstruktor som tar in DbContextOptions options : base(options). Sedan går vi till appsettings.json och höger om "AllowedHosts": "\*" lägger vi en comma tecken och skriver "ConnectionStrings": { "UserDb" : "ConnectionStringen till databasen"
> } Detta görs i Server projektet men DbContext klassen skapas i en C# Class library som heter DataAccess av standard. Sedan anropar vi i Server Program.cs builder.Services.AddDbContext<"UserContext">(options => { var connectionString = builder.Configuration.GetConnectionString("UserDb");
> Sedan säger vi options.UseSqlServer(connectionString); Sedan kan vi göra våran migration och update-database. Notera att det är viktigt att vi byter sedan projekt till DataAccess innan vi gör migration och update database. Om vi får ett error så behöver vi nuget paketet Design i Server projektet.  
> })

#
