# Anteckningar

### Skapande av WebbAssembly

<p>
När vi skapar ett projekt med Blazor WebbAssembly Empty så finns valet att välja authentication type med 2 olika val. Låt oss säga att vi tar Individual account, då kommer projektet automatiskt generera åt dig hela autentiserings delen till dig med Jwt token så att du själv slipper göra det. Däremot är det jättebra att veta vad koden gör och att man går igenom den innan.
<br>
<br>
När du använder ett sådant projekt kommer även ett till tillägg, när du prövar att starta upp det och skapa ett konto, blir du inloggad. När du är inloggad så får du möjliget att direkt starta en migration, så själva projektet kommer att installera EntityFrameworks paketen och göra migrationen åt dig.
</p>

#

### Controllers

<p>
Controller kommer från AspNetCore.Mvc, MVC är liknande till MvvM. MVC var standard innan för att bygga webb applikationer tills Blazor kom. Det vi vill göra med en Controller är att hämta ut en API Endpoint och då behöver vi använda

```
using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
```

för att kunna möjliggöra detta. Det finns en attribut även som heter [ApiController] som säger att att denna Controllern inte är en MVC Controller utan en API controller.
[Route("controller")] är en annan attribut som helt enkelt ger en rutt till en controller.
<br>
<br>

</p>

#

### Services

<p>
När vi gör services så brukar man skapa foldern i Server, skapa en folder som heter Services, i mappen kan vi skapa en till som heter Interfaces, detta har vi ifall vi vill göra flera services. Ett interface för en service. En Service uppgift skall vara att referera till en instans av en klass för att skicka med data/information, men missförstå inte en Service är inte en webb service men KAN vara det beroende på hur man använder det.
</p>

#

### Dependecy Injection

<p>

Du vill anropa i konstruktorn på nedanstående vis

```csharp
private readonly IWeatherService _iWeatherService;

public WeatherForeCastController(IWeatherService weatherService)
{
    _iWeatherService = weatherService;
}
```

och

```csharp
builder.Services.AddScoped<IWeatherService, WeatherService>();
```

Att göra detta vill säga, om någon klass vill använda en IWeatherService, så skickar vi med hela instansen av det till den klassen genom att lägga till koden ovan i program.cs och i klassens konstruktor. Det är Dependency Injection.

</p>

#

### Google Authentisering

<p>
För att börja en authentisering av annan platform ex google, så behöver vi gå till googles credentials page. Vi behöver sätta upp ett projekt, vi behöver inte tillämpa någon organisation heller. När projektet är skapat får vi valmöjligheten att skapa olika credentials och den vi vill kolla på är OAuth 2.0 Client IDs.
<br>
<br>
Vi behöver nu konfigurera ett consent screen innan vi fortsätter, vi kommer använda External då vi inte är i en organisation, det vill säga alla med ett google konto kan komma in om inte vi begränsar det. Consent Screen är vad som kommer visas när man vill logga in, alltså användaren får bevilja åtkomst till det. Samt så får vi sätta ett namn på appen och en support email som man kan nå på.
<br>
<br>
Vi lägger till scopes också om vi vill, tex vad vi vill att vårt API ska ha åtkomst till. Vi har även Test users, tex vi kan lägga till folk som kan testa applikationen med Admin egenskaper. När vi är färdiga, så ska vi gå tillbaka till Credentials nu, vi klickar på Create Credentials och väljer Create OAuth Client ID. Applikation typen är en Web Application om du nu jobbar med en webbsida, ge den ett namn, lägg till ett URI, vårat signing URI det är våran https://localhost:7278/signin-google
<br>
<br>
Kom ihåg att portnummret efter localhost: kan vara annorlundare men det är bara att skriva in den porten som står så skall de funka. När detta är skapat så laddar vi ned json filen och gå tillbaka till Visual Studio.

Vi ska installera nuget paketet Microsoft.AspNetCore.Authentication.Google. Vi ska nu lägga till våra secrets. Följ Miljövariabler kaptilet.
<br>
<br>
Nu kan vi lägga till koden från hemsidan som är

```csharp
builder.Services.AddAuthentication().AddGoogle(googleOptions => {
    googleOptions.ClientID = builder.Configuration["Authentication:Google:ClientId"];
    googleOptions.ClientSecret = builder.Configuration["Authentication:Google:ClientSecret"];
})
```

</p>

#

### Miljövariabler

<p>
Vi måste nu Enabla vår secret storage. På vårat Server projekt så ska vi öppna Connected Services och höger klicka på Secrets,json(Local). Ser du detta så vet du att det är enabled. Nu ska vi lagra där inne, ett sätt är att kopiera koden från googles authentication sida kopiera den till en text fil. Vi tar upp våran json fil vi laddade ner och byter ut den första raden med client id och den andra byter vi ut med secret på respektive rader där det står "ClientID", "ClientSecret".
<br>
<br>
Nu går vi tillbaka till Visual studio och går in i package manager console och kopierar in första raden från textfilen och kör. GLÖM EJ att vara inne i rätt fil och göra detta. Men detta är ett sätt, andra sättet är att bara kopiera in det i Secrets.json filen men glöm inte comma tecknet. Hänvisar tillbaka till Google Authentisering kapitel.
</p>
