# Anteckningar

Om ni någon går ser ett projekt i Visual Studio eller code och det är tex 4 projekt som ser ut så här

```
CleanMinimalAPI.API
CleanMinimalAPI.DataAcess
CleanMinimalAPI.Domain
CleanMinimalAPI.Service
```

det kallas för **Layered Architecture** ett strukturerat sätt att jobba när det gäller **Clean Minimal-API, Unit-Tests** och **Services samt Unit Of Work.**

i **Domain** projektet kan det finnas DTOer samt Models(Entities). Även Service foler kan finnas där inne som tex IRepositoryService och repositories. Så alla projekt kan ha tillgång till dessa.

Man har även ett **Service** där man lagrar alla repositories och så får man referera in Domain till Service så kan man skapa flertals repositories. Så Service projektet känner till Domain men inte annat.

Man skiljer vad som vet vad med denna **Layered Architecture**. Så inte alla projekt vet om varandra, utan det är väldigt specifikt. DataAccess känner inte till något annat förutom Domain. Men API kommer känner till Domain och Service lager.

Om man undrar hur databas anslutningen ger, så händer detta i Service lagret, i repository klasserna där så öppnas anslutningen, på sådant sätt så får vi tillgång till databasen.

#

### Clean Minimal API

I Extension klassen, skapar man en WebbApplicationExtensionKlass där man bara grupperer Endpoints så man slipper skriva /person/all etc...
Efterhand skapar du en folder i Extensions där du skapar en klass som heter RouteGroupBuilder, alltså

```csharp
public static RouteGroupBuilder MapPersonGroup(this RouteGroupBuilder builder)
{

}
```

Där inne jobbar vi med att visa vart Endpointsen ska ta vägen.

#

### Mappning för att flytta ut Statiska Handlers/Metoder för Endpoints

Skapa en folder i API Projeket och kalla för Endpoints, i den foldern skapa en map som heter Requests, och i Requests foldern skapa en UpdatePersonRequest.

Där ska vi skapa properties, tex

```csharp
public class UpdatePersonRequest()
{
    public PersonDto Person {get; set;}

    public int Id {get; set;}
}

```

När vi då går tillbaka till våran handler, kan vi i UpdatePersonHandler säga (IUnitOfWork unitOfWork, [AsParameters] UpdatePersonRequest request)

[AsParameters] låter oss gruppera alla paramterar i en Request klass så att man anropar själva klassen istället för att anropa flera typer i en metod.

#

### Nuget Package MediatR

Finns ett NuGet packet att installera som ska hjälpa med Clean-Minimal API som heter **MediatR** av Jimmy Bogard. Denna skall installeras i API Projektet.

För att registrera MediatR i vårat projekt så skall vi vara inne i Program.cs där vi säger

```csharp
public class Program
{
    builder.Services.AddMediatR(cfg => cfg.RegisterServiceFromAssembly(typeof(Program).Assembly));
}

```

I Foldern Requests kommer vi skapa ett interface som kan namnges IHttpRequest och den kommer att ärva `IRequest<IResults>`

Alltså våra endpoint handlers skall returnera en IResult, i våran UpdatePersonRequest så kommer vi låta den ärva interface IHttpRequest. När vi gör det så låter vi våran request hanteras av MediatR och hantera dessa results.

### Reflection DLL Filer

Reflection är något som låter oss att titta in i DLL filer utan att påverka de, det är ett generiskt sätt att jobba med kod när det skapas flera DLL filer, eller när man använder en Auto Mapper/MediatR. Vi talar om i MediatR vilket DLL denna APIn skall använda.

typeof är något som är reflection, vi tittar på Typen

### Jobbig Metod

#

```csharp

public static MinimalaRExtension
{
    public static RouteGroupBuilder MedateGet<TRequest>(this RouteGroupBuilder builder, string pattern) where TRequest : IHttpRequest
    {
        builder.MapGet(pattern,
        async (IMediator mediator, [AsParameters] TRequest request) => await mediator.Send());

        return builder;
    }
}
```

#

Jo va gör denna metoden?

Det metoden gör är att den returnerar en RouteGroupBuilder och vi döper den till MedateGet som även ska ta in en TRequest och parametrarna this RouteGroupBuilder builder, och en sträng pattern. **Pattern i detta fall är våran endpoint sökväg alltså "/person/all"** och så säger vi where TRequest : IHttpRequest. Det betyder att våran TRequest vi tar in **måste** vara en IHttpRequest.

Detta är definitionen av metoden bara det som är skrivet inuti, är väldigt intressant.

builder.MapGet är en vanlig MapGet som hämtar info som tar in pattern strängen **pattern som är "/person/all"** OCH den tar även in en async metod där vi hämtar en IMediator interface och en [AsParameters] TRequest som agerar som våran Request och result och sedan använder vi ett lambdra uttryck där vi awaitar mediator.Send(), alltså att vi skickar den mot rätt handler.

#

### Nya handlers

Vi skapar nu i foldern Endpoints en Handlers folder.

Där inne kan vi nu skapa vår första handler klass som kan kallas GetAllPeopleHandler.

```csharp
 public class GetAlLPeopleHandler : IRequestHandler<GetAllPeopleRequest, IResult>
 {
    private readonly IUnitOfWork _unitOfWork;

    public GetAllPeopelHandler(IUnitOfWork iUnitOfWork)
    {
        _unitOfWork = iUnitOfWork;
    }

    public async Task<IResult> Handle(GetAllPeopleRequest request, CancellationToken cancellationToken)
    {
        var allPeople = await _unitOfWork.PeopleRepository.GetAllAsync();

        var result = allPeople.Select(p => new PersonDto)
        {
            //Det som skall hända
        }
    }
 }
```

# Mappning

För att nu mappa de nya clean minimal apiet.

`builder.MedateGet<GetAllPeopleRequest>("/all");`

är det enda som krävs för att hämta alla people.
