# Frågor

### Varför behöver man inte paranteser ibland efter metoder? Hur vet .NET att det tar in något parameter?

- När vi tex jobbar med app.MapPost() så vet vi att NÄR addressen körs, så kommer vi in i metoden och den kommer att returnera sig själv med parametern. .NET vet vad den ska göra åt oss i bakgrunden.

### När vi skapar DbContext i WebbAssembly så är de inget måste att skriva i DbContext constructorn för att hämta sqlservern. Är de mer Best Practice att göra det när vi gör det i program.cs?

- Ja, för att när du hämtar connectionStringen så hämtar du den från appsettings.json och där kan du ha flera connectionStrings och koppla på flera databaser OM det skulle behövas. Dessutom så rensas det kod från DbContext klassen. Det är för att skilja åt grejer också detta kallas för Layered Architecture som gör det möjligt att även ha flera APIer med samma databas.

### När du gjorde registreringen, skapades det även en token direkt då?

- Nej, token skapas när vi loggar in, då skapas ett token.

### Extension klassen, är den enbart för Best Practice o minimera all kod i program.cs eller ger det större möjlighet av utökning av hemsida?

- Både och, men man får inte glömma att i Extension klassen så kan vi göra i princip VAD som helst. Vi kan göra allting där inne, men det används också för att gruppera alla våra EndPoints. Dessutom slipper man se i github commits på program.cs hela tiden som kan anses se osäkert ut att folk pillar i program.cs.

### När vi skriver InputText i blazor och hämtar taggen type, är de samma som javascript?

- Ja, du kan anse det som samma då InputText som hämtar type säger bara vad för typ det ska vara, alltså type="password" kommer göra om all text i textboxen till ringar som inte är läsbara.

### Kan man typa om attributer?

- Osäkert, men då får man isåfall göra det manuellt.

### Vad gör @inject?

- Den injicerar in det du ber om och namnet du ger den, tex @inject HttpClient httpClient;

### Är AuthToken själva tokenet som lever i ett dygn bara?

- Ja.
