# Frågor

### När vi använder oss av migration knappen i projektet gör den hela delen gällande skapade av EFCore?

- Den gör bara update-database eftersom migrationen redan kommer med.

### Om vi gör detta med en Blazor WebbAssembly empty, borde vi då först skapa våra modeller innan vi gör detta?

- Man kan börja direkt med att använda knappen!

### Om man vill skapa ett sådant projekt(Ett projekt som innehåller authentication type) men vill använda en mall ovanpå det öppna projektet?

- Ja det går bra!

### När vi skriver måsvingar i en attribut som innehåller en sträng, behöver vi då inte ett dollar tecken?

- Nej, programmet vet att de finns ett mönster med detta så vi behöver ej starta string interpolation.

### När man gör dependency injection är det när man anropar det i konstruktorn och sedan gör en AddScoped av det så man slipper "new" delen

- Ja, det är exakt så det funkar för att varje klass som ropar IWeatherService så kommer AddScoped köras och låta den leva i livslänged i scopet på metoden/klassen.

### Vad är att föredra en DataAccess class library eller göra migrationen med en authentication type på webbassembly? Går det att se till att den görs i en DataAccess Class library?

- Nej detta är inte Best Practice, man vill inom Best Practice skapa en DataAccess Class library projekt och ha databasen avskilt.

### Vad är skillnaden mellan URI och URL?

- URI identifierar resurser och differerar de mellan varandra medans URL identifierar en webb adress eller plats av en unik resurs.
